# WebAppClassHomeWork
方墅需求说明书

文档版本	1.0.0
柚子皮
YouZiPiDesign

方墅一站式别墅服务平台
需求说明书

 

山东师范大学信息工程学院
柚子皮·出品

YouZiPi Innovation

尹子琛&方静熙

2019年6月

摘要
方墅一站式别墅服务平台后台采用JAVA编码，前台应用HTML+CSS+JS实现，实现了交互效果，符合需求。数据库采用微软SQL SERVER 2012作为开发工具，该系统能够实现在线查找房源信息，查看房源详细信息，预约购买房源，用户登录注册以及用户信息的修改等功能，还可以在后台管理，进行房屋添加，房屋信息修改，添加代理人等功能。

关键词：java；jsp；SQL；HTML；css；JS





 
目录
摘要	2
目录	3
1引言	4
1.1编写目的	4
1.2背景	4
1.3定义	4
1.4参考资料	4
2任务概述	5
2.1目标	5
2.2使用人特点	5
2.3假定和约束	5
3需求规定	6
3.1对功能的规定	6
3.2对性能的规定	7
3.2.1精度	7
3.2.2时间特性要求	7
3.2.3灵活性	7
3.3输入输出要求	8
3.4数据管理能力要求	8
3.5故障处理要求	8
3.6其他专门要求	9
4运行环境规定	9
4.1设备	9
4.2支持软件	9
4.3接口	9
4.4控制	10


 
1引言
1.1编写目的
体现用户需求，对用户的需求进行说明解释，给用户以简介，方便用户理解。根据用户的要求对系统进行修改完善，以期达到让用户满意。对系统的功能进行比较完备、合理的分析，根据功能进行模块划分，给出功能结构图。
1.2背景
随着经济和互联网技术的发展，人们生活越来越富裕，开始追求高品质生活，在住房上优中选优；解决问题也不局限于书本，更加依赖于网络。
1.3定义
方墅一站式别墅服务平台能够实现在线查找房源信息，查看房源详细信息，预约购买房源，用户登录注册以及用户信息的修改等功能，还可以在后台管理，进行房屋添加，房屋信息修改，添加代理人等功能。
1.4参考资料
《Java编程思想》(Thinking In java)—机械工业出版社--Bruce Eckel
《数据库原理与应用》--清华大学出版社--肖海蓉、任民宏
《Web前端设计与开发》--清华大学出版社--郭全友
菜鸟教程--http://www.runoob.com/
W3school--http://www.w3school.com.cn/
2任务概述
2.1目标
通过B/S的方式，远程给用户展现别墅(房屋)的信息，并提供预约功能，方便用户对于别墅(房屋)的选择，解决用户的选择的烦恼。使用人性化界面(响应式)，用户可使用不同设备方便随时随地查看。使用全景图对房屋进行展示，更加直观。
2.2使用人特点
用户：面向全体能够识别理解中文的用户，有选购或有计划了解房屋的用户
导购员：能够正确使用系统提供的方式，有一定信息处理能力
管理员：有一定的管理能力，适当的英文水平，有编程能力者更佳；
数据库管理员：有一定编程基础，懂得数据库的开发和维护。
2.3假定和约束
1)	相关的文档需要按时完成； 
2)	小组内各人员按时完成各自规定的工作任务，按计划进行；
3)	Browser/Server结构总体设计方案对它的约束：
方墅一站式服务平台作为Browser/Server结构的一个应用系统，不可避免的要受到Browser/Server结构的约束。在其实施的各个阶段都要服从它的一些规划，包括功能设计、系统配置和计划。

 

3需求规定 
3.1对功能的规定
 
系统功能图

①	系统目标
本系统是我们设计的网站，主要实现以下目标：
Ⅰ.管理员的管理功能：
对房屋信息的增加、删除、修改、查询等功能。
对用户信息的查询、修改、角色变换等功能。
登陆和退出登录等功能。
Ⅱ.用户功能：
查找房屋地址，根据房屋地址选择合适的房屋；
查看房屋的详细信息；
搜索房屋信息；
预约房屋的导购员；
修改个人信息；
对房屋信息进行评价。
Ⅲ.导购员功能：
处理用户预约信息；
修改自身信息。
②	系统要求
结合企业要求以及实际的具体分析，要求本系统具有以下功能：
Ⅰ.管理页面要求美观大方、简约个性；
Ⅱ.信息(房屋信息)能够增加、删除、修改和查询；
Ⅲ.用户注册和处理功能；
Ⅳ.网站操作流程简单、方便，能够提高工作效率。
3.2对性能的规定
3.2.1精度
输入任意字符会进行处理，如果出现系统错误会进行报错处理(500、404等)。对于中文处理，通过后台编写的过滤器进行转换。部分输入采用选择方式，减少用户输入错误概率，增加系统可用性。
3.2.2时间特性要求
a．	响应时间：一般处理不超过1秒
b．	更新处理时间：更新数据根据大小，文件小于5M响应时间一般不会超过5秒
c．	数据的转换和传送时间：数据库使用视图与触发器，执行快
注：管理员上传文件，不同大小响应时间不同，需要根据实际情况，上传文件一般不宜超过1GB。
3.2.3灵活性
当需求发生某些变化时，软件对这些变化有一定的适应能力：
a．	操作方式上的变化时要求更加简单，方便使用者掌握；
b．	当运行环境的变化时(如不同浏览器)可以自适应，能够完成基本操作，不出现重大问题；
注：要求使用者不能禁用JavaScript，建议优先使用chrome浏览器，详见4.1
c．	精度和有效时限的变化根据使用者执行的操作详见3.2.2；
d．	计划的变化会根据开发的进行不断进行改进。
3.3输入输出要求
	输入：
1)	用户登录过程需要输入账号以及密码；
2)	查询房屋过程要选择所要查询的省份；
3)	修改个人信息时不能为空；
4)	上传头像时需要选择本地图片；
5)	管理员进行管理时，需要上传图片填写响应信息；
	输出：
1)	房屋搜索结果以瀑布流的方式显示出来；
2)	查看详情时可以显示房屋的详细信息。
3.4数据管理能力要求
1)	数据库应能有效存储所用到数据，例如个人信息、房屋信息等；
2)	数据库能自增长，适应不断增多的数据量。
3.5故障处理要求
对于未能找到的页面进行错误处理404；
对于服务器出现的错误也会进行响应处理500等错误提示以及用户友好界面。
3.6其他专门要求
暂无。
4运行环境规定
4.1设备
设备要求包括：
a．	Intel I3处理器及其以上
b．	内存2GB以上
c．	拥有IE9以上或Chrome40.0.0.0以上或火狐浏览器，优先建议使用Chrome浏览器，浏览器不禁止使用cookie和js
d．	操作系统win7及以上，Android或者ios
e．	装有Adobe flash插件。
4.2支持软件
使用window10系统和window7系统进行测试
基于Chrome 72.0.3626.121与IE11进行开发
编程软件使用Myeclipse以及Dreamweaver
4.3接口
高德地图地图应用插件
4.4控制


详细设计
3．Login设计说明
3.1程序描述
该单元主要实现用户登陆操作，该模块不受其他模块的影响，需要连接数据库，进行用户登录的账号和密码的判断。
3.2功能
 

3.3性能
无
3.4输入项
名称	标识	数据类型	数据格式	有效范围	输入方式
账号	-	nvarchar(20)	-	-	用户手动输入
密码	-	nvarchar(20)	-	-	用户手动输入
登陆指令	-	-	-	-	用户直接调用
3.5输出项
名称	标识	数据类型	数据格式	有效范围	输出形式
用户调用	-	-	-	-	登录前页面
代理人调用	-	-	-	-	登录前页面
管理员调用	-	-	-	-	登录前页面
3.6算法
通过连接数据库，调用简单的sql语句进行查询，没涉及复杂的算法。
3.7流程逻辑
 
3.8接口
 
3.9存储分配
无。
3.10注释设计
无
3.11限制条件
无
3.12测试计划
输入正确的用户账户、密码，代理人的账户、密码，管理员的账户、密码，分别测试，是否能进入相应的页面。
输入错误的用户账户、密码，代理人的账户、密码，管理员的账户、密码，分别测试，是否能进行正确的判断，以及弹出错误对话框。

3.13尚未解决的问题
无
4．SearchHouse设计说明
4.1程序描述
该单元主要实现别墅的搜索，实现指定文字搜索、地图搜索等功能。
4.2功能
功能	输入	输出	说明
文字搜索	省级行政区名称
房源详细地址、粗略地址	该省房屋信息	搜索结果要与搜索信息相统一
地图搜索	地图选择省份	该省房屋信息	搜索结果要与搜索信息相统一

4.3性能
无
4.4输入项
名称	标识	数据类型	数据格式	有效范围	输入方式
省份(地址)	-	nvarchar(20)	-	-	用户手动输入选择
模糊查询

4.5输出项
名称	标识	数据类型	数据格式	有效范围	输出形式
房屋列表	-	-	-	-	Web网页
显示查无结果	-	-	-	-	Web网页

4.6算法
通过连接数据库，调用简单的sql语句进行查询，没涉及复杂的算法。

4.7流程逻辑
 
4.8接口
 
关联数据结构：
1)	房屋表：
 
2)	房屋详情表：
 

4.9存储分配
无。
4.10注释设计
无
4.11限制条件
无
4.12测试计划
分别对各个省份进行点击测试，测试是否有结果。

4.13尚未解决的问题
无

5．HouseInput设计说明
5.1程序描述
该单元主要实现房屋信息管理，管理员对房屋信息更新的功能。
5.2功能
功能	输入	输出	说明
修改房源信息	查看房源信息，点击修改	是否更新成功	需要对修改后数据的正确性进行判断
录入房源信息	房源相关信息：名称、地址、价格、图片等	录入信息成功则弹出成功对话框，否则弹出失败框	一次录入一条信息
删除房源信息	点击删除房源信息	是否成功	处理好数据库关联防止出错
查看房源信息	根据地区或搜索查看房源信息	显示房源列表	-

5.3性能
无
5.4输入项
名称	标识	数据类型	数据格式	有效范围	输入方式
房屋名称	-	nvarchar(50)	-	-	管理员手动输入
地址	-	nvarchar(20)	-	-	管理员手动输入
价格	-	Int	-	-	管理员手动输入
图片	-	nvarchar(200)	-	-	管理员选择
户型	-		-	-	管理员手动输入
面积	-		-	-	管理员手动输入
建成时间	-		-	-	管理员手动输入
描述	-		-	-	管理员手动输入
核心卖点	-		-	-	管理员手动输入
代理人信息	-		-	-	管理员手动输入
物业设施	-		-	-	管理员手动输入
装修程度	-		-	-	管理员手动输入
参考首付	-		-	-	管理员手动输入
	
5.5输出项
名称	标识	数据类型	数据格式	有效范围	输出形式
房屋列表	-	-	-	-	Web网页
成功对话框	-	-	-	-	对话框弹出
失败对话框	-	-	-	-	对话框弹出
5.6算法
通过连接数据库，调用简单的sql语句进行查询，没涉及复杂的算法。
5.7流程逻辑
 
5.8接口
 
关联数据结构：
1)	房屋表：
 
2)	房屋详情表：
 
5.9存储分配
无。
5.10注释设计
无
5.11限制条件
无
5.12测试计划
分别以手动输入、地图点击的查询房屋信息，对该模块的功能进行测试

5.13尚未解决的问题
无
6．HouseDetail设计说明
6.1程序描述
该单元主要实现查看房源详情模块，实现房源信息查看、预约查看的功能。
6.2功能
功能	输入	输出	说明
查看房源详细信息	点击房源列表数据，查看房源详情	Web网页	-
预约	点击预约	选择代理人，提示是否预约成功	-

6.3性能
无
6.4输入项
名称	标识	数据类型	数据格式	有效范围	输入方式
预约代理人	-	nvarchar(20)	-	-	用户手动输入选择
6.5输出项
名称	标识	数据类型	数据格式	有效范围	输出形式
房源详情信息	-	-	-	-	Web网页
预约是否成功	-	-	-	-	提示框

6.6算法
通过连接数据库，调用简单的sql语句进行查询，没涉及复杂的算法。
6.7流程逻辑
 
6.8接口
关联数据结构：
1)	房屋表：
 
2)	房屋详情表：
 
6.9存储分配
无。
6.10注释设计
无
6.11限制条件
无
6.12测试计划
1)	在登录状态下查看房屋详情；
2)	在未登录状态下查看房屋详情。
6.13尚未解决的问题
无




技术

整体使用jsp当作View层，内部使用html+css+js编写，使用bootstrap作为框架，以及基于bootstrap的bootstrap-switch、bootstrap-fileinput、bootstrap-
datetimepicker(日期选择器)，还应用了HighCharts作为图表演示工具。使用three.js作为全景图展示。Ajax进行异步传输。部分使用了高德地图接口。


